# lab5
## 实验总结
- 迁移了sys_gettime
- 实现了死锁检测算法，思路如下
    - 在PCB中添加available,allocation,need矩阵
    - 在线程创建时扩充allocation和need
    - 在mutex或semaphore创建时扩充available并赋值
    - 申请资源时进行死锁检测，申请成功更改available和allocation值
    - 释放资源同样改变available和allocation值


## 问答题
1. 
- 需要回收的资源：
    - 该进程pid与PCB的映射
    - 将所有子进程转移到INITPROC
    - 进程的地址空间
    - 进程所有的文件描述符
    - 进程所有的线程
- 其他线程的TCB可能在以下地方引用
    - PCB的tasks中，需要被回收
    - TASK_MANAGER的ready_queue中，需要被回收
2. 
|行为|Mutex1|Mutex2
|-|-|-|
|lock策略|循环检查，确保锁被正确获取| 单次检查|
|unlock策略|总是释放锁，再唤醒等待任务|仅当无等待任务时释放锁，有等待任务则唤醒并传递锁|
|唤醒后行为|被唤醒的任务会重新竞争锁|被唤醒的任务直接获得锁|
|潜在问题|可能多次唤醒和竞争，造成性能开销|若唤醒任务因某种原因未执行，则锁永远不会释放，可能死锁|


## 荣誉准则
1. 在完成本次实验的过程（含此前学习的过程）中，我曾分别与 以下各位 就（与本次实验相关的）以下方面做过交流，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的交流对象及内容：
- 无
2. 此外，我也参考了 以下资料 ，还在代码中对应的位置以注释形式记录了具体的参考来源及内容：
- 无

3. 我独立完成了本次实验除以上方面之外的所有工作，包括代码与文档。 我清楚地知道，从以上方面获得的信息在一定程度上降低了实验难度，可能会影响起评分。

4. 我从未使用过他人的代码，不管是原封不动地复制，还是经过了某些等价转换。 我未曾也不会向他人（含此后各届同学）复制或公开我的实验代码，我有义务妥善保管好它们。 我提交至本实验的评测系统的代码，均无意于破坏或妨碍任何计算机系统的正常运转。 我清楚地知道，以上情况均为本课程纪律所禁止，若违反，对应的实验成绩将按“-100”分计。